contapyme ofrece excelentes herramientas
para realizar auditoría de la
información dos de las principales son
el drill down y la trazabilidad a nivel
de
documento el drill down como veremos a
continuación permite realizar auditoría
a toda la información que ha sido
registrada permitiendo llegar hasta cada
uno de los registros que han originado
un saldo
determinado veamos cómo funciona si
consultamos un informe por pantalla como
puede ser un balance general o estado de
situación financiera todos los datos que
vemos reflejados allí podrán ser
auditados ejemplo si deseamos conocer el
porqu del saldo de la cuenta de clientes
Nacionales bastará con dar doble clic en
el valor de esta forma se desplegará un
explorador en el cual veremos todos los
movimientos débitos y Crédito que han
originado este saldo adicionalmente
podremos consultar la fecha del
documento el número del documento y el
tercero con el cual se realizó cada una
de estas
transacciones pero esta excelente
herramienta de drill Down no solo llega
hasta allí adicional a ver estos
movimientos podemos por cada uno de
ellos consultar el documento impreso ver
la operación y de ser necesario
modificarla Desde allí
mismo esta auditoría no solo aplica a
nivel de saldos contables sino que
también se puede utilizar con saldos de
cartera y proveedores inventarios entre
otros existe otra herramienta para
realizar también auditoría la
información y es la que denominamos
trazabilidad a nivel de documentos la
trazabilidad a nivel de documentos
permite verificar la existencia y
correlación de las referencias en temas
tan importantes como son la cartera y
proveedores inventarios y facturación
manejo de cotizaciones pedidos y
remisiones entre otros veamos Cómo
funciona la
trazabilidad vamos a ubicarnos en una
operación
en este caso vamos a ubicarnos en una
operación de abono a cuenta por
cobrar con clic derecho ingresamos por
la opción de utilidades trazabilidad de
documento a continuación se nos indican
los documentos o referencias que están
relacionadas con esta
transacción vemos que inicialmente se
realizó una factura la factura 5 54
realizada el 28 de
febrero al tercero sistemas compuexpress
limitada por un valor de
5,70 2,000
pesos pero existen otros documentos como
son el comprobante número 27 y el
comprobante
35 cada uno de estos documentos realizó
un abono el primero por
2,500 y el segundo Por
3,202 todos estos sobre la factura
número
54 adicional a que tenemos la lista de
referencias vamos a ver que por cada una
de ellas podemos ver el documento
impreso Y si deseamos también ver la
operación para ver los movimientos
originados en
ella cada uno de estos documentos
también nos muestra información de
auditoría
como es la fecha de creación y fecha de
modificación de dicha operación y el
usuario que creó y modificó por última
vez como hemos visto con esta utilidad
de trazabilidad a nivel de documentos al
igual que con la de drill Down el
sistema nos ofrece con unos cuantos
clics tener un control detallado y
realizar un seguimiento a todos los
datos que hay registrados en el sistema
todo de forma instantánea y sin
complicaciones